台電穿越時空的謊言：最早聶永真大師講：「台灣電力公司」那六個字，不是于右任特別幫台電寫的，只是從字帖裡面集字拼出來的
潛台詞是：這東西原本只是個東拼西湊的半成品，所以現在需要我這位專業設計師來重新升級
後來，華梵大學人文藝術學院院長 黃智陽 拿出台電月刊打臉：
當年確實是台電抱著兩顆大西瓜，請于右任寫的，不是集字
然後台電眼看風向不對，又換了一套說法：
好啦，于右任確實有寫，但你現在看到的 LOGO 也不是真跡啦，是民國 81、82 年，不知名的同仁臨摹的
潛台詞是：
現在這個字，已經不是大師作品了，是我們後來加工過的東西
結果收集一堆古文物的 張哲生 ，又翻出新史料：
民國 63 年（1974 年）台電電價表封面上的「台灣電力公司」，字型就已經跟今天幾乎一模一樣，而且還是現在這種由左到右排列
那問題就來了：
如果 1974 年就長這樣，怎麼會變成台電口中的：
「1992 年由同仁重新設計排列後才變成現在的樣子」？
這整件事情最怪的地方：就是
台電好像非常不願意直接承認：
「對，這就是于右任題的字」
他們一直想找各種理由去神聖化
一下說是集字
一下說是臨摹
一下說不是原稿
一下說有重新設計
可是問題是：書法作品本來就不可能直接拿宣紙貼到幾公尺大的招牌上啊
于右任當年寫在紙上的墨跡，要做成大型招牌，本來就一定會經過：放大、勾線、描字、修整、上漆
在那個沒有數位掃描、沒有 Illustrator、沒有向量檔的年代，每一塊書法招牌本質上都一定包含「臨摹」過程
不然難道 1950 年代，于老就直接在 iPad Pro 上揮毫嗎？
照台電現在這種講法：「只要經過臨摹，就不算真跡」
那台電從民國 42 年第一塊招牌掛上去那天開始，就已經沒有真跡了
康熙的萬世師表：PTT鄉民 moslaa 提到：像 康熙 寫的「萬世師表」，原作收藏在 國立故宮博物院，但全世界的孔廟幾乎都有掛，只是每塊細節都不一樣，有的變胖，有得變瘦
因為不同工匠在放大、雕刻、上漆時，本來就會有自己的筆意理解
可是上面還是寫：「康熙敬書」
不會有人突然寫：「台北 金大班木工行 微調字體結構 敬製」
因為大家都知道，重點是這套字的來源與書寫者是誰
「臨摹」是為了實現大師意志，逼不得已的技術手段，怎麼現在變成台電用來否定大師的遮羞布？
以前驕傲沾光，現在棄若敝屣，轉變怎麼會如此的大
